---
title: 2025.07.14 경제 뉴스
date: 2025-07-14 12:10:16 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [정부, 모바일 신분증 민간개방 확대…4개기업 추가 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005376025)

![정부, 모바일 신분증 민간개방 확대…4개기업 추가 선정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/07/13/5376025.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내년 7월부터 모바일 신분증을 4개 은행 앱에서 추가로 발급받아 사용할 수 있게 된다. 행정안전부는 13일 2025년 모바일 신분증 민간개방 참여기업으로 신한은행, 우리은행, 중소기업은행, 하나은행을 선정했다고 밝혔

## [상반기 고속열차 이용객 5830만명…KTX 요금 인상은 언제?](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005221103)

![상반기 고속열차 이용객 5830만명…KTX 요금 인상은 언제?](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/07/14/5221103.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 상반기 고속열차 이용객 수가 5830만명에 달한 것으로 나타났다. 이는 전년 대비 1.6% 증가한 수치로, 고속철도에 대한 국민적 수요가 꾸준히 늘고 있는 가운데 노후 열차 교체 시기가 가까워지면서 14년째 동

## [원화 스테이블코인 벌써부터 ‘후끈’...카카오·네이버페이 선불충전금↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005523880)

![원화 스테이블코인 벌써부터 ‘후끈’...카카오·네이버페이 선불충전금↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/07/13/5523880.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원화 스테이블코인 도입 기대감이 커지는 가운데 카카오페이와 네이버페이의 선불충전금 규모가 반년 만에 140억원가량 불어난 것으로 나타났다. 13일 정보통신기술(ICT) 업계에 따르면 카카오페이와 네이버페이의 지난달

## [시장 직격한 6·27 대책…서울 아파트 최고가 거래 74% 급감](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005157308)

![시장 직격한 6·27 대책…서울 아파트 최고가 거래 74% 급감](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/07/14/5157308.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 지난달 수도권 주택담보대출 한도를 최대 6억원으로 제한한 '6·27 부동산 대책’을 시행한 후 서울 아파트 최고가 거래량이 70% 이상 감소한 것으로 나타났다. 직방은 국토교통부 서울 아파트 매매 실거래가 자

## [여름 휴가철, 韓농축산물 최대 40% 할인…'1주일에 1인당 2만원 한도'](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005622035)

![여름 휴가철, 韓농축산물 최대 40% 할인…'1주일에 1인당 2만원 한도'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/07/14/5622035.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 여름철 농축산물 소비 증가 시기의 장바구니 부담을 덜기 위해 국산 농축산물을 최대 40% 할인하는 행사를 진행한다. 농림축산식품부는 오는 17일부터 8월6일까지 3주간 '여름 휴가철 농축산물 할인 지원' 사업

## [삼성 '타겟 커버드콜' ETF 2종, 순자산 1조원 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015505037)

![삼성 '타겟 커버드콜' ETF 2종, 순자산 1조원 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/07/14/15505037.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성자산운용은 자사 타겟 커버드콜 상장지수펀드(ETF) 2종의 총 순자산이 1조원을 넘었다고 14일 밝혔다. 'KODEX 200타겟위클리커버드콜'의 순자산은 7천274억원, 'KODEX 금융고배당TOP10타겟위클리커

## [전재수 후보자 “해수부 부산 이전 완수, 주요 해운기업도 유치”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003382473)

![전재수 후보자 “해수부 부산 이전 완수, 주요 해운기업도 유치”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/07/14/3382473.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전재수 해양수산부 장관 후보자는 14일 “해양수산부의 부산 이전을 차질 없이 완수하고, 이를 마중물로 삼아 해양수산 관련 기관을 비롯해 주요 해운기업까지 유치하겠다”고 했다. 전 후보자는 이날 국회 농림축산식품해양수

## [삼성물산, 개포우성7차에 개포 최대 커뮤니티·주차대수 제안](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005621976)

![삼성물산, 개포우성7차에 개포 최대 커뮤니티·주차대수 제안](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/07/14/5621976.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성물산이 개포우성7차에 혁신적인 지하공간 설계로 하이엔드 커뮤니티 시설과 주차공간을 조성하는 방안을 제안했다고 14일 밝혔다. 삼성물산은 개포우성7차에 지하 4개층, 22m 높이의 아트리움 커뮤니티 공간을 제안했다

## [노용석 중기부 차관…주요보직 두루 거친 중기정책에 능통한 전문가[프로필]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002498745)

![노용석 중기부 차관…주요보직 두루 거친 중기정책에 능통한 전문가[프로필]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/07/13/2498745.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
노용석 중소벤처기업부 차관 [연합뉴스] 이재명 대통령이 13일 임명한 노용석(54) 중소벤처기업부 차관은 중기부 내 주요 보직을 두루 거치면서 중기 정책에 능통한 정통 관료이다. 성균관대 경영학과를 졸업하고 2005

## [“서울은 ○○○ 공화국”…올해 팔린 주택 70%가 이곳으로 쏠렸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005524180)

![“서울은 ○○○ 공화국”…올해 팔린 주택 70%가 이곳으로 쏠렸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/07/14/5524180.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 서울 주택 매매 시장에서 아파트 거래 비중이 2006년 조사 이래 역대 최대를 기록했다. 14일 국토교통부 실거래가시스템에 공개된 서울 주택 거래 신고 자료를 분석한 결과 올해 1월부터 7월 13일까지 매매 신

## [이재용, 글로벌 재계모임 참석 후 귀국…"열심히 하겠다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002978756)

![이재용, 글로벌 재계모임 참석 후 귀국…"열심히 하겠다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2025/07/14/2978756.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재용 삼성전자 회장이 글로벌 재계 거물들의 사교 모임인 '선 밸리 콘퍼런스' 행사에 참석한 뒤 귀국했다. 이 회장은 14일 오전 6시 40분께 서울 강서구 서울김포비즈니스항공센터(SGBAC)로 입국했다. 그는 해외

## [삼성물산, 개포우성7차에 하이엔드 커뮤니티 조성](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000948314)

![삼성물산, 개포우성7차에 하이엔드 커뮤니티 조성](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2025/07/14/948314.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성물산 건설부문(삼성물산)이 혁신적인 지하공간 설계를 바탕으로 개포우성7차에 개포 지역 최고의 하이엔드 커뮤니티 시설과 주차공간 등을 조성하겠다고 14일 밝혔다. 삼성물산은 개포우성7차에 지하 4개층, 22m 높이

## [하나은행, 모바일 신분증 민간개방 참여기업 최종 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002978826)

![하나은행, 모바일 신분증 민간개방 참여기업 최종 선정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2025/07/14/2978826.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
하나은행은 지난 13일 행정안전부가 발표한 '2025년 모바일 신분증 민간개방 참여기업'에 최종 선정됐다고 14일 밝혔다. 하나은행은 보안 및 인증 분야 전문가 7인으로 구성된 선정위원회로부터 ▲개인정보 보호 방안

## ["연금 준비는 젊을 때…취직 후 월 10만원이라도 투자를"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004508492)

!["연금 준비는 젊을 때…취직 후 월 10만원이라도 투자를"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/07/13/4508492.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“연금은 은퇴 직전에 준비하는 게 아니라 누구나 어릴 때부터 시작해야 합니다. 노후 자산은 ‘수익률’보다 ‘시간’이 중요하기 때문이죠.” 재테크에 관심 있는 사람이라면 한 번쯤은 들어봤을 자산관리 유튜브 채널 ‘박곰

## [GS건설, 잠실우성1·2·3차·신당10구역 '쌍끌이' 수주](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000948298)

![GS건설, 잠실우성1·2·3차·신당10구역 '쌍끌이' 수주](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2025/07/14/948298.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
GS건설이 총 공사비 1조6427억원에 달하는 잠실우성1·2·3차 재건축 사업과 3146억원 규모의 신당10구역 주택재개발사업의 시공권을 동시에 수주했다. 14일 정비업계에 따르면 서울 송파구 잠실우성1·2·3차재건

## [CJ올리브영 글로벌몰, 상반기 매출 70%↑… "글로벌 입지 강화"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008367269)

![CJ올리브영 글로벌몰, 상반기 매출 70%↑… "글로벌 입지 강화"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/07/14/8367269.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올리브영 글로벌몰이 올해 상반기 역대 최대 실적을 달성하며 K뷰티 대표 플랫폼으로의 입지를 공고히 하고 있다. CJ올리브영은 올해 상반기 K뷰티 역직구 플랫폼 '올리브영 글로벌몰' 매출이 전년 동기 대비 70% 증가

## [신한은행, ‘땡겨요, 상생가게’ 사업 추진..."나눔 지원금 받고 이웃 도와요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005376492)

![신한은행, ‘땡겨요, 상생가게’ 사업 추진..."나눔 지원금 받고 이웃 도와요"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/07/14/5376492.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
신한은행은 ‘땡겨요, 상생가게’ 2025년도 사업을 추진한다고 14일 밝혔다. ‘땡겨요 상생가게’ 사업은 지역사회 이웃의 결식 문제 해결을 돕는 소상공인들을 대상으로 신한은행이 지원금을 제공하는 사회공헌 사업이다.

## [과세당국, 지난해 유튜버 21명 세무조사해 89억 부과](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000759294)

![과세당국, 지난해 유튜버 21명 세무조사해 89억 부과](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2025/07/14/759294.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
일부 유튜버가 억대 수익을 올리고도 제대로 세금을 내지 않는다는 지적이 꾸준히 제기된 가운데 과세당국이 지난해 21명을 세무조사한 것으로 확인됐습니다. 14일 국회 기획재정위원회 소속 더불어민주당 정태호 의원이 국세

## [코로나 때도 버텼는데…청년사업자 1분기 역대 최대폭 감소](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008367445)

![코로나 때도 버텼는데…청년사업자 1분기 역대 최대폭 감소](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/07/14/8367445.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내수 부진과 고금리 여파로 문을 닫거나 창업을 포기하는 청년들이 늘고 있는 것으로 나타났다. 14일 국세청 국세통계포털에 따르면 올해 1분기 사업체를 운영 중인 30세 미만 청년 사업자는 35만 4672명(월평균)으

## [전재수 해수장관 후보자 "바다, 기회·성장의 공간…북극항로 거점 조성"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005221081)

![전재수 해수장관 후보자 "바다, 기회·성장의 공간…북극항로 거점 조성"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/07/14/5221081.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전재수 해양수산부 장관 후보자가 "바다는 우리 대한민국에 있어 늘 기회와 성장의 공간"이라고 강조했다. 전 후보자는 14일 서울 여의도 국회에서 열린 해수부 장관 후보자 인사청문회 모두발언에서 "해운·항만산업은 바닷

## ['글로벌 재계 사교 모임' 다녀온 이재용 "여러 일정에 피곤"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005157302)

!['글로벌 재계 사교 모임' 다녀온 이재용 "여러 일정에 피곤"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/07/14/5157302.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재용 삼성전자 회장이 글로벌 재계 거물들의 사교 모임인 '선 밸리 콘퍼런스' 올해 행사에 참석했다가 14일 귀국했다. 이날 새벽 서울 강서구 서울김포비즈니스항공센터(SGBAC)를 통해 귀국한 이 회장은 출장 소감을

## [삼성증권, '퇴직연금 ETF 모으기' 서비스 오픈](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013360075)

![삼성증권, '퇴직연금 ETF 모으기' 서비스 오픈](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2025/07/14/13360075.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성증권이 개인투자자들의 많이 활용하고 있는 삼성증권의 '주식모으기' 서비스를 퇴직연금 계좌에서도 이용할 수 있도록 '퇴직연금 ETF 모으기' 서비스를 개시했다고 14일 밝혔다. 이로써 퇴직연금을 직접 운용해 노후를

## [ICT 수출, 상반기 1151억 달러…반도체·AI 서버 수요에 역대 2위](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002978843)

![ICT 수출, 상반기 1151억 달러…반도체·AI 서버 수요에 역대 2위](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2025/07/14/2978843.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 상반기 정보통신산업(ICT) 수출이 전년 동기 대비 5.8% 증가한 1151억6000만 달러로 집계됐다. 반도체·인공지능(AI) 서버용 저장장치 등 고부가 제품 수요가 실적을 견인하며, 상반기 기준 역대 두 번

## [여한구 통상본부장 "美관세, 최악의 상황도 대비해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005622033)

![여한구 통상본부장 "美관세, 최악의 상황도 대비해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/07/14/5622033.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
우리 정부가 미국과의 관세 협상에서 최악의 시나리오까지 감안하며 전방위 대응에 나섰다. 7월 초 방미 협상에서 관세 유예 시한을 일단 8월 1일까지 연장했지만, 향후 결과를 누구도 장담할 수 없는 만큼 실용주의적 국

## [대우건설, 개포우성7차 '3면 조망' 공개…"대모산·양재천·탄천 한 눈에"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005221048)

![대우건설, 개포우성7차 '3면 조망' 공개…"대모산·양재천·탄천 한 눈에"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/07/14/5221048.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대우건설이 개포우성 7차 입지 특성을 반영한 세부 설계안을 공개했다. 대우건설은 14일 개포우성 7차 설계안에 대해 '써밋 프라니티' 브랜드로 총 1130가구 규모의 대단지를 8개동 2열로 배치할 예정이라고 밝혔다.

## [“새로운 패러다임의 지하공간” 삼성물산, 개포우성7차에 하이엔드 아트리움 커뮤니티 제안](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002498906)

![“새로운 패러다임의 지하공간” 삼성물산, 개포우성7차에 하이엔드 아트리움 커뮤니티 제안](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/07/14/2498906.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
4개층, 22m 높이 아트리움 커뮤니티 개포 최대 가구당 3.8평 커뮤니티 면적 래미안 루미원 아트리움 커뮤니티 예상 모습 [삼성물산 제공] [헤럴드경제=박로명 기자] 삼성물산 건설부문(이하 삼성물산)이 혁신적인 지

## [빗썸, 신라면세점과 손잡고 비트코인 당첨 이벤트 진행](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003331001)

![빗썸, 신라면세점과 손잡고 비트코인 당첨 이벤트 진행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2025/07/14/3331001.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
빗썸이 신라면세점과 함께 쇼핑지원금과 빗썸 리워드 등 다양한 혜택과 경품을 제공하는 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다. 우선 이벤트 기간 빗썸 최초 가입 회원에게는 신라면세점 3만원권을 지급한다. 참여를 원하는 신규

